# Отчет по итогам автоматизации

Проведено автоматизированное тестирование запланированных сценариев покупки тура, в соответствии с [планом тестирования](https://github.com/AlexeiBabeshko/DiplomQA/blob/master/Documents/Plan.md).
Результаты тестирования отображены в документе [Report.md](https://github.com/AlexeiBabeshko/DiplomQA/blob/master/Documents/Report.md).

## Сработавшие риски

1. > Отсутствие четкой документации по продукту, включая требования и use cases, может затруднить проведение исследовательского тестирования.

   Ожидания от работы формы не совпали с фактическим функционалом, что увеличило срок тестирования.

2. > Отсутствие документации по API увеличит время тестирования и повысит риск недостаточного покрытия тестами.

   Отсутствие схемы JSON, поиск эндпоитов - увеличили срок тестирования. Невозможно вынести суждение о о работоспособности приложения и достаточности тестового покрытия.

3. >Отсутствие индивидуальных селекторов у элементов веб-страницы может сделать UI-тесты не надежными и привести к их обрушению при малейших изменениях.

   Написанные UI тесты ненадежны, так как изменения в структуре станицы повлекут за собой обрушение тестов, потребуется их актуализировать.

4. Остальные риски остаются актуальными


## Общий итог по затраченному времени

Сроки на реализацию запланированных работ сдвинулись на 5 дней.
Также был выявлен неучтенный на этапе планирования риск - срок проверки каждого этапа работ, который также смещал запланированные сроки.

На этапы работ: 
  - Составление отчетности по итогам автоматизации
  - Составление отчетности по итогам тестирования
потребовалось меньше времени, чем было запланировано

